question;answer;explanation
---
"¿Para qué sirve la herramienta JumpStart de SageMaker?:
A. JumpStart es la infraestructura de computación gestionada por Amazon, que podemos utilizar para ejecutar procesos de entrenamiento.
B. JumpStart es un catálogo de soluciones y modelos que resuelven los casos de uso más habituales de cada sector.
C. JumpStart es una colección de datasets proporcionados por Amazon para realizar pruebas de algoritmos y establecer benchmarks.
D. JumpStart es la solución de Amazon que permite detectar sesgos e importancia de características en una predicción.";"B";"Esta herramienta de SageMaker permite agilizar la implementación de casos de uso comunes en las organizaciones."
---
"¿Qué datos se pueden almacenar en cada trial de un experimento?:
A. Solo la información relativa al experimento, es decir, su nombre y su descripción.
B. Datos empleados, transformaciones aplicadas, valores de hiperparámetros, estimador elegido, métricas de rendimiento y gráficas generadas.
C. Datos empleados, transformaciones aplicadas y valores de hiperparámetros.
D. Datos empleados, transformaciones aplicadas, valores de hiperparámetros, estimador elegido y métricas de rendimiento.";"B";"Todos estos elementos pueden almacenarse en las trazas de un trial y permiten comparar resultados entre trials."
---
"¿Qué efecto tiene la llamada sagemaker.Session()?:
A. Devuelve información acerca de la sesión SageMaker en curso.
B. Crea una sesión de SageMaker, a través de la cual se utilizan todas las funcionalidades que ofrece el SDK.
C. No tiene efecto, puesto que el notebook ya dispone de una sesión que puede utilizar para realizar llamadas al SDK.
D. Crea una sesión de SageMaker, que posteriormente tenemos que activar con la llamada enable() para acceder a las funcionalidades del SDK.";"B";"Esta llamada es parte del proceso de inicialización en un notebook Jupyter en SageMaker."
---
"¿Para qué puede utilizarse en Data Wrangler un scatter plot que enfrenta los valores de dos características?:
A. No es posible representar los valores de dos características en un scatter plot.
B. Para detectar correlación entre las características.
C. Para determinar la frecuencia de cada valor o rango de valores de cada una de las características.
D. Data Wrangler no ofrece la posibilidad de visualizar un scatter plot.";"B";"Un scatter plot permite detectar la correlación entre características al observar patrones visuales entre ellas."
---
"¿Qué es el modelado rápido de Data Wrangler?:
A. Un ejercicio de construcción de un modelo con el perfil de hardware más potente del que dispone Amazon.
B. Un ejercicio de construcción de un modelo a partir de un fragmento de los datos para anticipar la viabilidad de un modelo completo.
C. Un ejercicio de construcción de un modelo con GPUs, que son el hardware óptimo para acelerar el proceso de entrenamiento.
D. Un ejercicio de construcción de un modelo con un algoritmo trivial, lo que permite obtener resultados aproximados rápidamente.";"B";"El modelado rápido permite evaluar la viabilidad de un modelo usando solo una parte de los datos."
---
"¿Cuáles son los tres componentes de un Feature Store?:
A. Experimentos, definiciones de características y datos ingestados.
B. Colección de fuentes de datos de las que extrae características y datos, definiciones de características y datos ingestados.
C. Colección de fuentes de datos de las que extrae características y datos, definiciones de características e hiperparámetros.
D. Colección de fuentes de datos de las que extrae características y datos, modelos e hiperparámetros.";"B";"Un Feature Store incluye fuentes de datos, definiciones de características y datos procesados."
---
"¿Qué implicaciones positivas tiene la centralización de características en un único repositorio?:
A. Permite que se utilicen las mismas características en el entrenamiento y en la inferencia.
B. Evita que varios científicos de datos construyan las mismas características por separado, y permite que se utilicen las mismas características en el entrenamiento y en la inferencia.
C. Evita que varios científicos de datos construyan las mismas características por separado.
D. Evita que cada científico de datos construya su propio feature store.";"B";"La centralización permite la reutilización de características entre entrenamiento e inferencia y evita duplicación de esfuerzos."
---
"¿Para qué sirve la llamada sagemaker.image_uris.retrieve()?:
A. Retorna un puntero a un contenedor que incluye los paquetes de software correspondientes a un framework, como TensorFlow o PyTorch.
B. Retorna un puntero a una imagen que contiene los paquetes de software correspondientes a un framework, como TensorFlow o PyTorch.
C. Retorna un puntero a una imagen que contiene un sistema operativo optimizado para la creación de modelos.
D. Retorna el listado de imágenes disponibles para encapsular procesos de preparación de datos o entrenamiento.";"B";"Esta imagen puede ser usada para construir un contenedor que ejecute el proceso de entrenamiento en SageMaker."
---
"¿Qué ventaja tiene incorporar los notebooks a un repositorio Git?:
A. Que se dispone de un backup en caso de que se borren accidentalmente las copias originales.
B. La posibilidad de identificar fácilmente los cambios que se han realizado de una versión a otra.
C. No presenta ninguna ventaja, simplemente es una práctica habitual en el ámbito DevOps.
D. La posibilidad de identificar fácilmente las diferencias entre dos notebooks similares.";"B";"El control de versiones permite identificar cambios entre versiones y proporciona trazabilidad en el desarrollo de modelos."
---
"¿En qué consiste el sesgo de modelos?:
A. En que un modelo genera predicciones erróneas, porque no disponía de suficientes datos durante el proceso de entrenamiento.
B. En que un modelo genera una predicción favorable a un grupo o desfavorable o errónea a otro grupo, por la simple pertenencia a estos grupos.
C. En que un modelo genera una predicción favorable a un grupo o desfavorable o errónea a otro grupo, basándose en múltiples criterios objetivos.
D. El sesgo solo existe en los datos, no en los modelos.";"B";"El sesgo de modelos puede causar que ciertos grupos reciban predicciones desbalanceadas, afectando la equidad del modelo."
