question;answer;explanation
---
"¿Cuáles son los beneficios para la IA generativa de una arquitectura nativa de nube?:
A. Clasificación de textos, chatbots, generación de imágenes y traducción.
B. Capacidad de computación, agilidad, innovación e interoperabilidad.
C. Menor coste de adquisición de infraestructura y más potencia de computación.
D. Capacidad de computación, agilidad e innovación.";"B";"Estas características permiten expandir la IA generativa, facilitadas por la infraestructura en la nube."
---
"¿Cuál es la diferencia entre los modelos de OpenAI Codex y DALL-E?:
A. El primero se utiliza para generar imágenes a partir de una descripción, el segundo para generar código fuente a partir de lenguaje natural.
B. El primero se utiliza para generar código fuente a partir de lenguaje natural, el segundo para generar imágenes a partir de una descripción.
C. Ambos se utilizan para implementar chatbots avanzados.
D. Son diferentes versiones del mismo modelo que procesa lenguaje natural.";"B";"Codex genera código desde lenguaje natural, mientras que DALL-E genera imágenes desde descripciones."
---
"¿Qué es un embedding y qué aplicaciones tiene?:
A. Es una representación matemática de una palabra o texto. Se utiliza para agilizar las respuestas de un buscador, dado que es más rápido procesar números que texto.
B. Es una representación matemática de una palabra o texto. Se utiliza para detectar textos similares, búsqueda de información sobre un tema o generación de código fuente a partir de lenguaje natural.
C. Es el valor numérico asociado al significado de una palabra o texto. Se utiliza para detectar textos similares, búsqueda de información sobre un tema o generación de código fuente a partir de lenguaje natural.
D. Es una forma de codificación de palabras y texto que permite almacenar información sobre un tema en menos espacio que su equivalente en texto.";"B";"Los embeddings permiten comparar palabras o textos de forma eficiente mediante su representación numérica."
---
"¿Para qué se utiliza un Playground en Azure OpenAI Studio?:
A. Es el entorno utilizado por usuarios avanzados para desarrollar soluciones de IA generativa en Azure.
B. Para realizar experimentos y pruebas en el proceso de incorporar IA generativa a una aplicación, a través de una interfaz gráfica.
C. Es un simulador de IA generativa que sirve para aprender los conceptos esenciales, pero no permite construir soluciones reales.
D. Para realizar experimentos y pruebas en el proceso de incorporar IA generativa a una aplicación, mediante código fuente.";"B";"El Playground permite probar y ajustar modelos de IA generativa en Azure mediante una interfaz gráfica."
---
"¿Qué significado tiene el valor de temperatura en un LLM?:
A. Representa el número de tókenes utilizado en la respuesta.
B. Representa el grado de determinismo o creatividad en la respuesta a un prompt.
C. Representa en qué medida aparece en la respuesta contenido violento o inadecuado.
D. Representa el tiempo invertido por el chatbot en generar la respuesta.";"B";"La temperatura ajusta la aleatoriedad de las respuestas del modelo, afectando su creatividad o precisión."
---
"¿Qué procedimiento se debe seguir para desplegar en una aplicación web un chatbot basado en IA generativa construido en un playground?:
A. Escribir un template de despliegue basado en Azure Resource Manager, y utilizar un agente de despliegue para alojarlo en una URL.
B. Pulsar el botón «Deploy to» en Azure OpenAI Studio, y proporcionar un nombre y perfil de hardware para la aplicación.
C. El procedimiento de despliegue implica utilizar el SDK de Python para dar las órdenes de despliegue a través de la API de Azure.
D. Pulsar el botón «Deploy to» en Azure OpenAI Studio y especificar un JSON con las características del despliegue.";"B";"Desplegar es fácil en Azure OpenAI Studio mediante el botón 'Deploy to', configurando nombre y hardware."
---
"¿En qué consiste el fine-tuning de un modelo?:
A. El proceso de fine-tuning se utiliza para incorporar bases de conocimiento nuevas sobre temáticas especializadas, codificando reglas que determinan en qué casos se debe utilizar el nuevo contenido.
B. El proceso de fine-tuning se utiliza para incorporar bases de conocimiento nuevas sobre temáticas especializadas, realizando un reentrenamiento de uno de los modelos proporcionados por OpenAI.
C. El proceso de fine-tuning se utiliza para corregir respuestas inapropiadas a determinados prompts.
D. El proceso de fine-tuning se utiliza para reducir la complejidad de las respuestas y las posibles alucinaciones del chatbot.";"B";"De esta forma es posible personalizar cualquiera de los modelos preentrenados para adaptarse a escenarios no contemplados en el entrenamiento original o aquellos que se basan en información privada."
---
"¿Cuál de las siguientes es una característica de LangChain?:
A. La posibilidad de actuar como vector store a partir de una base de datos PostgreSQL.
B. La disponibilidad de una interfaz común para trabajar con cualquiera de los principales LLMs.
C. La posibilidad de escribir código fuente en Python, C#, Java y GoLang.
D. La disponibilidad de un entorno de dashboarding para medir la evolución de la precisión en las respuestas de los modelos LLM utilizados.";"B";"LangChain facilita trabajar con múltiples modelos de lenguaje a través de una interfaz unificada."
---
"¿A qué se refiere el término data augmented generation (DAG)?:
A. Se refiere a los mecanismos que permiten realizar actividades de orquestación entre diferentes LLMs.
B. Se refiere a los mecanismos que permiten incorporar información de fuentes externas en la respuesta.
C. Se refiere a los mecanismos que permiten generar embeddings para almacenarlos en un vector store.
D. Se refiere a la posibilidad de mejorar un modelo, incorporando nuevos ejemplos.";"B";"DAG permite añadir información actualizada en las respuestas del modelo, superando las limitaciones de su entrenamiento original."
---
"¿En qué se diferencia un agent de un chain de LangChain?:
A. No existe ninguna diferencia, son términos intercambiables.
B. Los agentes son capaces de ejecutar diferentes secuencias de acciones en función de los resultados obtenidos en acciones previas, mientras que las chains ejecutan una secuencia estática de acciones.
C. Los agentes ejecutan una secuencia estática de acciones, mientras que las chains son capaces de ejecutar diferentes secuencias de acciones en función de los resultados obtenidos en acciones previas.
D. Una chain es una versión especializada de un agente para un determinado LLM.";"B";"Los agentes pueden ajustar su secuencia de acciones dinámicamente, mientras que las chains siguen un flujo fijo."
