question;answer;explanation
---
"¿Cuál de las siguientes no es una característica del servicio Computer Vision?:
A. Detección de objetos.
B. Clasificación de imágenes clínicas.
C. Reconocimiento de texto manuscrito e impreso.
D. Paleta de colores.";"B";"El servicio Computer Vision reconoce un amplio abanico de información contenida en una imagen. Sin embargo, es Azure AI Language quien puede realizar el análisis de textos (no imágenes) clínicas."
---
"¿En qué se diferencian los servicios Computer Vision y Custom Vision?:
A. En Computer Vision se proporcionan imágenes propias para reentrenar los modelos de acuerdo con categorías personalizadas.
B. En Custom Vision se proporcionan imágenes propias para reentrenar los modelos de acuerdo con categorías personalizadas.
C. No existen ninguna diferencia, son dos nombres utilizados para referirse al mismo servicio.
D. Custom Vision proporciona una mayor precisión en la información extraída, dado que utiliza modelos con mejores procesos de entrenamiento.";"B";"En efecto, Custom Vision permite extender la funcionalidad por defecto de Computer Vision para adaptarse a casos de uso personalizados en los que la categorización estándar no es suficiente."
---
"¿Qué características deben tener las imágenes de entrenamiento de Custom Vision?:
A. Deben tener el formato JPG.
B. Deben incluir diferentes tipos de iluminación, ángulos y fondos.
C. Deben tener una resolución adecuada, de al menos 1920x1080px.
D. Deben incluir el mismo tipo de iluminación, ángulos y fondos.";"B";"El uso de imágenes que varían en estos aspectos permite entrenar modelos más precisos para la clasificación de imágenes nuevas, dado que se considera un amplio abanico de posibles configuraciones."
---
"¿Cuál de las siguientes no es una característica del servicio Face?:
A. Detección de caras similares a una dada.
B. Incorporación de filtros de imagen a las caras detectadas para corregir circunstancias habituales, como por ejemplo los ojos cerrados.
C. Agrupación de imágenes con caras de aspecto similar.
D. Comprobación de que las caras mostradas en dos imágenes pertenecen a la misma persona.";"B";"En efecto, el servicio Face se centra exclusivamente en la detección y comparación de caras para diferentes propósitos, pero no realiza mejoras a la imagen original."
---
"¿Qué atributos incluye el JSON de resultados devuelto por detect_with_url() en el servicio Face?:
A. Solo indica que se trata de una cara, pero no aporta ningún dato adicional.
B. Edad, sexo y coordenadas de posición.
C. Coordenadas de posición.
D. Coordenadas de posición y sexo.";"B";"El JSON incorpora la edad aproximada de la persona, su sexo y las coordenadas del rectángulo que enmarca la cara encontrada en la imagen."
---
"El servicio Form Recognizer permite reconocer campos y valores de un formulario sin necesidad de entrenar un modelo específico para nuestros documentos:
A. Falso.
B. Verdadero.";"B";"Se puede utilizar el General Document Model para extraer información de un documento en cualquier formato. Solo en caso de que los resultados no sean satisfactorios se recomienda entrenar modelos personalizados a partir de muestras de los tipos de documentos considerados."
---
"¿Cuáles son los principales casos de uso de la funcionalidad de clasificación personalizada de textos en Azure AI Language?:
A. Resumen de libros.
B. Categorización automática de correos o tiques y buscadores semánticos.
C. Creación de chatbots.
D. Integración en Power BI.";"B";"Mediante los modelos personalizados de clasificación, es posible automatizar la lectura de correos para determinar cómo deben gestionarse. También es posible asignar etiquetas a documentos internos de una organización para facilitar su recuperación mediante búsquedas semánticas."
---
"¿En qué consiste la funcionalidad de detección de entidades en Azure AI Language?:
A. Permite identificar contenido ofensivo en un texto y reemplazarlo por asteriscos.
B. Permite extraer las entidades clave de un texto, tales como lugares, fechas, cantidades, nombres o marcas.
C. Permite extraer nombres de personas que aparecen en el texto.
D. Permite extraer información personal o sensible detectada en el texto.";"B";"Estas entidades representan información valiosa para generar la respuesta a un mensaje o ejecutar acciones relacionadas con este.
La detección de entidades extrae información clave como lugares, fechas, cantidades y nombres."
---
"¿Cuáles son las tecnologías de Power Platform en las que pueden integrarse servicios cognitivos de Azure?:
A. Power Apps y Power BI.
B. Power Apps, Power BI y Power Automate.
C. Power Automate y Power BI.
D. Los servicios cognitivos de Azure no pueden integrarse en la Power Platform.";"B";"En efecto, los servicios cognitivos pueden integrarse en los flujos creados con Power Automate, en el análisis de datos realizado con Power BI o en las funcionalidades de aplicaciones desarrolladas con Power Apps."
---
"¿Cuál de los siguientes tipos de información no es identificada por la funcionalidad de detección de información personal o sensible de Azure AI Language?:
A. Direcciones postales.
B. Números de identificación de asociaciones regionales.
C. Fechas.
D. Puesto que ocupa un empleado en la organización.";"B";"La detección de información personal o sensible se centra en aquellos elementos que pueden comprometer la confidencialidad de datos o el cumplimiento regulatorio en una organización."
