question;answer;explanation
---
"¿Cuál de los siguientes NO es un caso de uso de IA en el sector sanitario?:
A. Uso de chatbots para automatizar el diagnóstico del paciente o asistir a los profesionales médicos en esta labor.
B. Elección de proveedores de dispositivos médicos.
C. Sistemas de auditoría.
D. Gestión del embarazo.";"B";"Existe un amplio abanico de casos de uso de IA en el sector sanitario, generalmente relacionados con la identificación de patrones para fines predictivos o el uso de IA generativa para procesamiento de lenguaje natural."
---
"¿Para qué se utiliza la IA en los robots quirúrgicos?:
A. Para la identificación de los pacientes óptimos para la intervención.
B. Para identificar qué patrones del procedimiento quirúrgico producen mejores resultados e incrementar la precisión de las intervenciones.
C. Para la evaluación de la fatiga de los profesionales médicos que operan el robot.
D. Para proporcionar información precisa de posición al robot.";"B";"El análisis de los datos asociados a múltiples intervenciones previas facilita la extracción de patrones para mejorar los resultados de intervenciones futuras."
---
"¿Qué tipos de enfermedades puede detectar la IA mediante el análisis de imágenes médicas?:
A. Únicamente cardiovasculares.
B. Cardiovasculares, neurológicas, oncológicas.
C. Únicamente neurológicas.
D. Oncológicas, cardiovasculares o de naturaleza vírica.";"B";"En efecto, los estudios publicados indican que la IA puede detectar eficazmente enfermedades de tipo cardiovascular, neurológico u oncológico en imágenes médicas."
---
"¿Cuál de los siguientes no es un beneficio del cloud para implantar IA en el sector sanitario?:
A. Capacidad para escalar.
B. El acceso a los servicios a través de una consola web.
C. Garantías de seguridad.
D. Reutilización de modelos preentrenados.";"B";"Los proveedores de cloud disponen de grandes infraestructuras que permiten un escalado dinámico de la capacidad de computación, así como modelos de IA preentrenados que pueden adaptarse a casos de uso particulares, y unas mayores garantías de seguridad por sus inversiones en sistemas para prevenir incidentes."
---
"¿En qué consiste el Project Health Insights de Microsoft Azure?:
A. Detecta cáncer de mama a partir de imágenes médicas.
B. Utiliza dos modelos preentrenados para detección del cáncer y la asignación de pacientes a ensayos clínicos.
C. Es un chat conversacional para atender a pacientes.
D. Es una base de datos de tratamientos construida por un agente de IA.";"B";"En efecto, Azure lanzó este proyecto para generar modelos de IA que resuelvan ambas problemáticas. Estos modelos permiten mejorar la salud de la población y ahorrar costes a las organizaciones del sector sanitario."
---
"¿Qué diferencia a MedLM de un LLM (large language model) convencional?:
A. MedLM se utiliza para descubrir nuevos fármacos.
B. MedLM se utiliza para responder preguntas de carácter médico.
C. MedLM se utiliza para generar modelos predictivos de demanda de servicios sanitarios.
D. MedLM se utiliza como sistema de entrenamiento de chats conversacionales basados en modelos LLM.";"B";"MedLM es una colección de modelos conversacionales desarrollados por Google Cloud, que están especializados en temáticas del ámbito médico. Pueden utilizarse para construir chatbots inteligentes capaces de resolver dudas a pacientes."
---
"¿Cómo se utiliza la IA para mejorar la extracción de crudo y gas?:
A. Se utiliza para determinar las mejores técnicas de extracción.
B. Se utiliza identificar dónde se encuentran los yacimientos analizando datos de carácter geológico.
C. Se utiliza para determinar la calidad de la extracción, en lugar de utilizar procesos manuales que requieren presencia de expertos en el yacimiento.
D. No se utiliza la IA con este propósito.";"B";"La capacidad de los sistemas de IA para analizar grandes volúmenes de información es clave a la hora de encontrar los patrones característicos de una ubicación en la que existe un yacimiento."
---
"¿Cuál son las principales aplicaciones de la IA en el ámbito de las energías renovables?:
A. Identificar nuevas opciones de energías renovables.
B. Equilibrar oferta y demanda e identificar el momento idóneo para generar energía.
C. Ajustar el precio de estas energías para garantizar que se consuma la totalidad de la energía que se ha producido.
D. No se utiliza la IA en este ámbito.";"B";"La consecución de este equilibrio permite optimizar el proceso de producción y reducir sus costes, potenciando la competitividad de este tipo de energías respecto a las fuentes de energía tradicionales."
---
"¿Qué aspectos de los proveedores de computación en la nube se capitalizan en el sector energético?:
A. El acceso a los servicios a través de una consola web y el uso de APIs.
B. La captura de información en tiempo real, la disponibilidad de infraestructura en todas las geografías, la escalabilidad y sus servicios de análisis de datos.
C. La disponibilidad de los servicios en múltiples idiomas y la posibilidad de configurarlos a través de un SDK en Python.
D. Sus servicios de análisis de datos con modelos de IA preentrenados.";"B";"Es precisamente la integración de todos estos servicios la que posibilita la implementación ágil de sistemas que explotan la IA en este sector."
---
"La aplicación de IA para el control de plagas permite:
A. Aumentar el consumo de pesticidas.
B. Reducir el consumo de pesticidas.
C. Descubrir nuevos tipos de plagas.
D. Evitar el consumo de pesticidas.";"B";"El análisis de imágenes de temperatura proporcionadas por los satélites permite anticipar la aparición de una plaga y focalizar el uso de pesticidas a la zona afectada."
