question;answer;explanation
---
"Con un modelo generativo (marca la respuesta correcta):
A. Podemos generar nuevos ejemplos de datos a partir de lo aprendido con los datos de entrenamiento.
B. Aprendemos la distribución de probabilidad de las labels «y» a partir de los datos «x», con lo cual podemos generar nuevos datos.
C. Ninguna de las anteriores.";"A";"Los modelos generativos aprenden la distribución de los datos de entrenamiento y permiten generar nuevos ejemplos basados en ella."
---
"Las generative adversarial networks (marca la respuesta correcta):
A. Modelan explícitamente una función de densidad.
B. Modelan implícitamente una función de densidad.
C. Tanto A como B son ciertas.
D. Ni A ni B son ciertas.";"B";"Las GAN modelan implícitamente la función de densidad, sin necesidad de definirla explícitamente."
---
"Al entrenar una GAN (marca la respuesta correcta):
A. Solo la generator network mejora con el tiempo. La discriminative network se mantiene constante y el proceso de entrenamiento termina cuando esta es engañada en la mayoría de ocasiones.
B. Solo la discriminator network mejora con el tiempo. El entrenamiento termina cuando esta es capaz de distinguir entre resultados reales y falsos.
C. Ambas, generator y discriminator network, mejoran con el tiempo. La generator aprende a obtener resultados más parecidos a los datos reales, mientras que la discriminator aprende a distinguir mejor, forzando a su vez a la otra red a mejorar con el tiempo.
D. Ninguna de las anteriores.";"C";"En las GAN, ambas redes mejoran a medida que compiten entre sí, forzándose mutuamente a optimizar su rendimiento."
---
"El resultado de interés al entrenar una GAN es principalmente (marca la respuesta correcta):
A. La generator network- es el modelo generativo resultante.
B. La discriminator network- nos permite distinguir inputs falsos.
C. La combinación de ambas- nos permite generar imágenes y luego comprobar si son suficientemente buenas.";"A";"La red generadora (generator network) es el resultado final que se utiliza para generar datos sintéticos."
---
"La salida de D(x) de la discriminator network (marca la respuesta correcta):
A. Es una imagen u otro contenido a generar, según la aplicación.
B. Es la probabilidad de que la imagen de entrada de la red sea verdadera o falsa.
C. Es la probabilidad de que el generador haya generado una imagen real.
D. Es la probabilidad de que el generador haya generado una imagen falsa.";"B";"La salida de la red discriminadora es una probabilidad que indica si un dato es real o falso."
---
"En una generator network, podemos generar imágenes distintas (marca la respuesta correcta):
A. Cambiando los valores del input. Distintos valores aleatorios de entrada arrojan distintas imágenes de salida.
B. Suministrando una imagen distinta al input de la generator network.
C. Ninguna de las anteriores.";"A";"Los valores aleatorios de entrada permiten generar una variedad de imágenes distintas en la red generadora."
---
"Los sistemas actuales de inteligencia artificial (marca la respuesta correcta):
A. Aprenden rápidamente cualquier tipo de tarea sin necesidad de una gran cantidad de datos y búsqueda de arquitecturas.
B. Necesitan una gran cantidad de datos para aprender una tarea, pero luego son capaces de aprender tareas similares con una efectividad cercana a las de los humanos.
C. Principalmente, son muy efectivos en tareas concretas para las que hemos encontrado buenos algoritmos y una buena fuente de datos.";"C";"La IA actual se especializa en tareas concretas con datos abundantes y algoritmos bien definidos."
---
"¿Cuáles de las siguientes son formas de aplicar meta-learning? (Marca las respuestas correctas):
A. Aprender el optimizador a utilizar para una tarea.
B. Realizar un hyperparameter tuning en nuestro modelo probando varios hiperparámetros distintos al azar.
C. Aprender cómo generar arquitecturas de redes neuronales más efectivas para una tarea.
D. Utilizar varios tipos de modelos distintos para ver cuál da mejores resultados en una tarea.";"A,C";"El meta-learning se centra en aprender optimizadores y arquitecturas para mejorar el rendimiento en diversas tareas."
---
"En AutoML (marca la respuesta correcta):
A. Se intenta aprender un optimizador óptimo para un problema en concreto.
B. Se intenta aprender una serie de hiperparámetros óptimos para un problema en concreto.
C. Se intenta generar una red neuronal óptima para un problema en concreto.";"C";"AutoML busca optimizar arquitecturas completas para abordar problemas específicos."
---
"En few-shot learning (marca la respuesta correcta):
A. El objetivo es que un sistema de inteligencia artificial sea capaz de generalizar conceptos y aprender a partir de pocos ejemplos.
B. Se intenta que una máquina aprenda sin ningún dato de entrenamiento.
C. El objetivo es conseguir mejores arquitecturas de redes neuronales.";"A";"Few-shot learning se centra en permitir que los modelos aprendan y generalicen con una cantidad limitada de ejemplos."
